# 2.2 运行时数据区域
根据《Java虚拟机规范》的规定，Java虚拟机所管理的内存包括：
- 方法区（Method Area）
- 虚拟机栈（VM Stack）
- 本地方法栈（Native Method Stack）
- 堆（Heap）
- 程序计数器（Program Counter Register）

## 2.2.1 程序计数器
    程序计数器（Program Counter Register）是一块较小的内存空间，它可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器。
    在Java虚拟机的概念模型里￼，字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令，
    它是程序控制流的指示器，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。

    一个处理器（对于多核处理器来说是一个内核）都只会执行一条线程中的指令。
    因此，为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，
    各条线程之间计数器互不影响，独立存储，我们称这类内存区域为“线程私有”的内存。

    如果线程正在执行的是一个Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；
    如果正在执行的是本地（Native）方法，这个计数器值则应为空（Undefined）。
    此内存区域是唯一一个在《Java虚拟机规范》中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。
    
## 2.2.2 虚拟机栈
    虚拟机栈也是线程私有的，它的生命周期和线程相同。
    每个方法被执行的时候，Java虚拟机都会同步创建一个栈帧（Stack Frame）用于存储局部变量表、操作数栈、动态连接、方法出口等信息。
    每一个方法被调用直至执行完毕的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程。
    
    如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出StackOverflowError异常；
    
    HotSpot虚拟机的栈容量是不可以动态扩展的，以前的Classic虚拟机倒是可以。
    所以在HotSpot虚拟机上是不会由于虚拟机栈无法扩展而导致OutOfMemoryError异常——只要线程申请栈空间成功了就不会有OOM，
    但是如果申请时就失败，仍然是会出现OOM异常的，后面的实战中笔者也演示了这种情况。
    
    如果Java虚拟机栈容量可以动态扩展￼，当栈扩展时无法申请到足够的内存会抛出OutOfMemoryError异常。

    
## 2.2.3 本地方法栈
    本地方法栈（Native Method Stacks）与虚拟机栈所发挥的作用是非常相似的，
    其区别只是虚拟机栈为虚拟机执行Java方法（也就是字节码）服务，
    而本地方法栈则是为虚拟机使用到的本地（Native）方法服务。
    
    Hotspot虚拟机直接把本地方法栈和虚拟机栈合二为一。
    
    与虚拟机栈一样，本地方法栈也会在栈深度溢出或者栈扩展失败时分别抛出StackOverflowError和OutOfMemoryError异常。
    
## 2.2.4 堆
    堆是Java虚拟机所管理的内存中最大的一块。
    
    堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时创建。此内存区域的唯一目的就是存放对象实例。
    
    堆是垃圾收集器管理的内存区域，因此一些资料中也被称为"GC堆"。
    
    如果在Java堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，Java虚拟机将会抛出OutOfMemoryError异常。
    
## 2.2.5 方法区
    方法区和堆一样是各个线程共享的内存区域，它用于存储已被虚拟机加载的类型信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码缓存等数据。
    
    根据《Java虚拟机规范》的规定，如果方法区无法满足新的内存分配需求时，将抛出OutOfMemoryError异常。
    
## 2.2.6 运行时常量池
    运行时常量池是方法区的一部分。
    
    Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池表（Constant Pool Table），
    用于存放编译期生成的各种字面量与符号引用，这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。
    
## 2.2.7 直接内存
    直接内存（Direct Memory）并不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是《Java虚拟机规范》中定义的内存区域。
    但是这部分内存也被频繁地使用，而且也可能导致OutOfMemoryError异常出现。
    
    如NIO管理的堆外内存。
    
# 2.3 HotSpot虚拟机对象探秘

## 2.3.1 对象的创建
[对象的创建](../../src/main/java/cool/zzy/demo/jvm/CreateObjectTest.java)

    当Java虚拟机遇到一条字节码new指令时，首先将去检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，
    并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载、解析和初始化过。如果没有，那必须先执行相应的类加载过程。
    
    （开始---->获取new指令对应的参数，去常量池查找是否有该参数对应的引用，有则返回，无则执行类加载过程。）
    
    在类加载过程通过后，接下来虚拟机将为新生对象分配内存。对象所需内存大小在类加载完成后便可确定。
    
    内存分配完成后，虚拟机将分配到的内存空间（不包括对象头）都初始化为零值。
    
    接下来，Java虚拟机还要对对象进行必要的设置，
    例如这个对象是哪个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、
    对象的哈希码（实际上对象的哈希码会延后到真正调用Object::hashCode()方法时才计算）、
    对象的GC分代年龄等信息。这些信息存放在对象的对象头（Object Header）之中。根据虚拟机当前运行状态的不同，
    如是否启用偏向锁等，对象头会有不同的设置方式。
    
    在上面的工作都完成后，在虚拟机的视角来看，一个新的对象已经产生了。但从Java程序的视角来看，对象创建才刚刚开始。
    构造函数，Java编译器遇到new关键字的地方会同时生成new指令和invokespecial指令,new指令之后会执行<init>()方法，
    invokespecial指令就是<init>()方法，按照程序员的意愿对对象进行初始化。
    
## 2.3.2 对象的内存布局
参照[对象布局](../concurrent/ObjectLayout.md)

## 2.4 实战：OutOfMemoryError异常
可用
```shell script
jvisualvm
```
命令工具分析内存映像
[堆内存OOM](../../src/main/java/cool/zzy/demo/jvm/HeapOOM.java)

    